# 前端文件上传

[参考文章](https://cloud.tencent.com/developer/article/1004961)

## FileUpload 对象

前端在网页上传文件，主要的核心是使用了 DOM 对象中的 FileUpload 对象。

```html
<input type="file">
```

没错，就是它。 一个 `file` 类型的 <input> 。这个标签在 HTML 文档中出现一次就会 `new FileUpload()`  ,

标签中自带一个按钮用来打开上传文件的对话框；以及一个输入框中的文字，用来显示选中的文件名、或者其他的一些提示信息。

>文件（File）接口提供有关文件的信息，并允许网页中的 JavaScript 访问其内容。
>
>File 对象是特殊类型的 Blob，且可以用在任意的 Blob 类型的 context 中。比如说， FileReader, URL.createObjectURL(), createImageBitmap(), 及 XMLHttpRequest.send() 都能处理 Blob 和 File。

> 按照官方的文档，file集成了blob，而且可以使用slice方法.
>
> slice方法可以在当前的blob数据中，取出一段数据，作为新的blob。常用的就是文件断点上传。



## form 表单上传

```html
<form id="uploadForm" method="提交方式post/get" action="后端接口" enctype="multipart/form-data">
      <input type="file" id="file" name="file"></input>
      <input type="submit" value="提交"></input>
 </form>
```

将 <input type="file"> 放入form 中，通过点击调用 <form> 的 `submit`  方法，完成文件上传。

== 以上就是就是一个文件上传功能的实现。就是这么简单，就是这么无趣 ==



怎么又回来了？是不是每次上传页面刷新跳转了？莫慌接着往下看。



##  无刷新上传

现代网页通过什么来实现用户和服务的无刷新交互？  ----------------  **XMLHttpRequest**

没错就是他，一种用于用于实现浏览器局部刷新的技术。还是没听过，不要紧 ajax 总知道了吧，ajax 的核心技术就是浏览器提供的 `XMLHttpRequest` 对象。

想要实现文件上传功能使用的是 `XMLHttpRequest Level 2`  



这里使用 `formData`  和 `XMLHttpRequest`  实现文件的上传

```html
<input type="file" id="file" name="file" onchange="upload(this)"></input>
```

```js
function upload(file){
    
    // 获取到上传文件对象
    console.log(file.files[0]);
	
    // 新建一个formData 对象, 将文件对象放入表单
    let formData = new FormData();
    formdata.append('flie', file);
    
    // 利用 XMLHttpRequest 异步上传到服务器
    let xhr = new XMLHttpRequest();
    xhr.open("POST", "/upload");
    xhr.onload = function(){
    	if(this.status === 200){
        	//对请求成功的处理
            console.log(this)
    	}
	}
    xhr.send(formData);
	xhr = null;
}
```

至此一个上传文件页面无刷新的功能就完成了。

为了照顾用户体验反面，可能还需要上传进度显示、上传文件预览等功能。



## 上传进度

`XMLHttpRequest ` 对象中有个 `upload`  属性，这个属性返回一个 `XMLHttpRequestUpload `对象。利用 `upload.onprogress` 事件回调方法跟踪文件上传进度 。 event 参数包含两个参数。loaded：当前已经上传的字节数；total：上传文件的总字节数。

```JS
xhr.upload.onprogress = function(event) {
    if (event.lengthComputable) {
        let fileProgress = (event.loaded / event.total) * 100;
        // 对进度进行处理
    }
}
```

`event.lengthComputable` 这个属性代表文件的大小是否可知，当总字节数 total 未知或者为 0 时，`event.lengthComputable` 属性为 false

进度条可以使用 HTML5 提供的 <progress>, value 属性对应上面的 `fileProgress`

```html
<progress id="myProgress" value="50" max="100"></progress>
```



## 图片预览

平常的开发都是文件上传成功后，根据后端返回的 url 做些相关的处理后，将 url 赋值给图片的 src 属性。这中其实不能叫做预览。

正常的正常的预览应该是在选择文件后还没有向后端发起接口请求，这时就能查看自己选择的文件，这里需要使用到 `HTML5的FileReader API`

```js
// 首先获取到文件对象，在上述无刷新上传中已经可以得到
let showFile = file.files[0]; 

// 获取到 img 元素
let img = document.querySelector('#img');

let reader = new FileReader();
 reader.onload = (function (aImg) {
 	return function (e) {
    	aImg.src = e.target.result;
    }
 })(img);
 reader.readAsDataURL(showFile);
```

这里使用FileReader来处理图片的异步加载。在创建新的FileReader对象之后，建立了onload函数，然后调用readAsDataURL()开始在后台进行读取操作。当图像文件加载后，转换成一个 data: URL，并传递到onload回调函数中设置给img的src。



**使用 URL 对象实现图片的预览**

```js
// 首先获取到文件对象，在上述无刷新上传中已经可以得到
let showFile = file.files[0]; 

// 获取到 img 元素
let img = document.querySelector('#img');

// 使用 URL 对象转化文件对象
img.src = window.URL.createObjectURL(showFile);

// 转化完毕后释放 URL 对象
img.onload = function () {
	window.URL.revokeObjectURL(this.src);
}
```



## 多文件上传

在单文件上传的基础上添加一个 `multiple` 属性。

```html
<input id="myFile" type="file" multiple onchange="upload(this)>
```

```js
function upload(file){
    let formData = new FormData();
	let fileList = file.files;
	for(let i=0; i<fileList.length; i++){
   		formData.append('files[]', fileList[i], fileList[i].name);
	}
    
    // 通过 XMLHttpRequest 将 formData 发送给后端
}
```

FormData的append方法提供第三个可选参数用于指定文件名，这样就可以使用同一个表单项名，然后用文件名区分上传的多个文件。这样也方便前后台的循环操作。



## 二进制上传



## 借用 ifram 实现上传

在 ie 浏览器中是不支持  `XMLHttpRequest Level 2` 的，那么动态创建 `FormData` 并通过`XMLHttpRequest `向服务器发送请求的方法就不能用了。

所以是要使用 `form` 表单实现上传功能，但是 `form`上传的缺点也很明显，也就是 form 提交会导致页面刷新。

为了阻止这一行为，可以通过设置一个隐藏的iframe 页面，并将form 的target 属性指向这个iframe，那么返回的数据就会被这个iframe接受，于是乎就只有这个iframe会刷新。而它又是看不见的，用户自然就感知不到了。

```html
<form action="/post" method="post" target="targetIfr" enctype="multipart/form-data">
    <input type="file" id="file" name="file"></input>
    <input type="submit" value="提交"></input>
</form>
<iframe name="targetIfr" style="display:none"></iframe>
```

至此就实现了 ie 浏览器上的上传功能。上传成功了，我们如何才获取到服务端返回的上传成功的结果呢？

```js
// 获取到 iframe 元素
let iframEl = document.querySelector('iframe');

iframEl.onload = function () {
    // 获取iframe的内容，即服务返回的数据
    let resData = this.contentDocument.body.textContent || this.contentWindow.document.body.textContent;
    
    // 处理数据
    console.log(resData);
    
    //删除 iframe
    setTimeout(function () {
        iframEl.parentNode.removeChild(iframEl);
    }, 100);
}
```

如果文件上传地址和上传文件的页面不在同一个域下就会出现跨域问题，导致 iframe 的 onload 回调里的访问服务返回的数据失败。