## 本节目标

+ 异步 I/O 概念
+ p romisify 用法





## 异步I/O

**响水壶**
关于上面的概念，网上有一个很经典的响水壶解释，怪怪在这里引申给大家，并谈谈自己的理解。

------

**隔壁王大爷**（不是隔壁老王，hhhhh~~）有个水壶，王大爷经常用它来烧开水。

王大爷把水壶放到火上烧，然后啥也不干在那等，直到水开了王大爷再去搞别的事情。**（同步阻塞）**

王大爷觉得自己有点憨，不打算等了。把水壶放上去之后大爷就是去看电视，时不时来瞅一眼有没有开
**（同步非阻塞）**

王大爷去买了个响水壶，他把响水壶放在火上，然后也是等着水开，水开的时候水壶会发出声响**（异步
阻塞）**

王大爷又觉得自己有点憨，他把响水壶放在火上然后去看电视，这时他不用是不是来瞅一眼，因为水开
的时候水壶会发出声音通知大爷。**（异步非阻塞）**

上面四个栗子里，阻塞非阻塞说明的是大爷的状态，同步非同步说明的是水壶的调用姿势。水壶能在烧
好的时候主动响起，就等同于我们异步的定义，能在结束时通知主线程并且回调。所以**异步一般配合非
阻塞，才能发挥其作用。**



## 文件读取 fs

+ 同步读取文件 `readFileSync`

  ```js
  // 等待文件读取完毕之后，才会执行 console
  const data = fs.readFileSync('./conf.json');
  
  console.log(data);  // 结果为一个 <buffer>
  
  console.log(data.toString()); // 将读取到的 <buffe> 转换成 字符串
  ```
  
  ```js
    /**
     * 读取到的文件为什么是一个 <buffer> ？
     * 
     * 因为文件不一定是文本，所以是一个<buffer>（二进制）格式
     */
  ```




+ 异步读取文件 `readFile`

  ```js
  // 直接读取文件，然后执行后面的代码。文件读取完毕后执行对应的回调
  fs.readFile('./conf.json',(err, data)=>{
      if(err) throw err;
      console.log(data.toString());
  })
  console.log(1);
  
  // 输出顺序为： 1 ， 读取到的文件
  ```

  ```js
  /**
   * node 中回调实行错误优先，所有回调的第一个参数都是 error
   */
  ```



## promisify 用法


+ `promisiry`

  开发中回调函数使用非常麻烦，但是将每个回调封装成 `promise` 也很麻烦。

  node自己实现了 `promisiry`  ，将回调风格的函数封装成 `promise` 风格的函数。这是为了兼容 `node` 以前的一些 api

  ```js
  (async ()=>{
      const  {promisify} = require('util');       // 从 util 中引入 promisify
      const readFile = promisify( fs.readFile );  // 将异步函数：文件读取放入 promisify
      const data = await readFile('./conf.json');
      console.log(data.toString());
  })()
  ```

  