## 简历模板

五百丁 网站搜索 简历模板



## 为什么频繁更新简历

**至少每半年更新一次简历**

- 相当于记录自己这半年的成长，对这半年的工作进行一个总结。

  - 工作的心得、细节、收获、成绩

- 复盘自己的收获

  - 收获了什么
  - 有哪些进步
  - 如果和前半年没什么区别，就要思考原因、走出舒适区

- 投递简历判断自己的市场竞争力

  - 对职业界保持敏感。

  - 发现自己在市场上的行情、看出自己核心竞争力是什么。

    如果简历无人问津，考虑自己欠缺的地方

  - 了解自己岗位在市场的价格，和自己当前薪酬对比。

  - 从市场需求去审视自己工作

- 面试是职场精进的起点

  - 开拓人脉、了解行业新动态
  - 是一次职场精进的学习交流机会
  - 感知行业、企业、岗位的真实情况
  - 世界上没有稳定的工作，树立危机意识是应有的自觉



## 如何轻松写简历

- 尽量用一页A4纸写完
- 简历结构
  - 个人信息
  - 工作经历（由近即远）
  - 教育背景（含培训）
  - 自我评价
  - 其他信息



------



### **个人信息**

- 姓名、联系电话、邮箱、工作年限、求职意向、期待薪资范围
- 建议去照相馆照一张职业照，能够传递子信息和价值感
- 身高、体重、婚姻情况等没必要写



------



### **工作经历**

- 工作经历是简历的制胜关键

- HR最多会用30扫一下工作经历

- 最近工作经历、第一个项目一定要尽量准确的押住心仪企业的领域

  工作单位全称、工作时间区间（具体到年月）、职务名称（体现层级关系）、工作内容、主要业绩

- 工作经历尽量不要超过三段

  每段工作呈现3-6条工作中的工作内容和主要业绩



**主要业绩** 

- 背景：事情的基本情况
- 任务：执行的任务与角色
- 行动：具体做了哪些事情
- 结果：工作的成绩如何、获得了什么收获和认可



**根据应聘岗位修改主要业绩的表述**：目的是为了匹配应聘的岗位



------



### **教育背景**

- 入学、毕业时间
- 学校名称
- 是否本科
- 是否统招



------



### **自我评价**

要用自己过往的经历，证明有岗位需要的能力。

- 根据需要应聘企业的企业文化来写，结合自己过往的实际经历
- 证明自己有某些资源，证明自己的价值，可能会对企业带来什么帮助
- 与某大厂、某政府部门实现对接





## 为什么简历石沉大海

- 工作经验不要求全、但一定要与应聘岗位匹配
- 不要一个岗位投递多次，或者向一个公司的多个岗位投递
- 投递简历前，充分了
- 解用人部门的招聘要求、有针对性的来撰写、调整简历的核心内容



### 简历撰写

- 分析需求。 

  怎样分析职业的需求？

  - 应聘公司的业务是否和发展方向一致
  - 投递的岗位是否与之前工作的内容相符合
  - 这个匹配是否有确定的事实来证明

- 匹配卖点。 

  如何找到自己的卖点，将自己更好的卖给雇主？

  - 看自己：对自己过往经历总结，提炼出要点、匹配要应聘的职位的需求
  - 看雇主：换位思考，如果自己是HR，会看重什么、怎样才能被吸引
  - 看对手：自己和竞争者相比较，自己的突出点

- 重点突出。

  如何呈现内容确保吸引HR注意力？

  - 内容：应该精挑细选，切合职位要求。没项经历要点在三项左右
  - 页数：最好在1页以内，最好不要超过2页。第2要保证占满三分之二，否则就写在一页。
  - 格式：字体从头到尾一致，可以用加粗和下划线来突出每段经历



## 如何获得面试机会

