## 前言

几乎所有的编程语言的基本功能之一，就是能够存储、读取、修改变量中的值。

正是能够存储和读取变量的值的这种能力将 **状态** 带给了程序



将变量引入程序会发生几个问题

+ 变量存储在哪里？
+ 程序如何找到变量的？



## 编译原理

通常将 JavaScript 归类为 **动态** 或 **解释执行** 语言，但事实上它是一门编译语言。

JavaScript 引擎进行编译的步骤和传统的编译语言非常相似。



传统的编译语言中，程序中的源代码在执行之前会经历三个步骤

+ 分词 / 词法分析（Tokenizing/Lexing）

   **词法单元**  ：将字符组成的字符串，分解成对于编程语言来说有意义的代码块，这些代码块被称为词法单元（token）。

  ```js
  var a = 2;  会被分解成 var 、a、 =、 2、;、这些词法单元
  ```

+ 解析/语法分析（Parsing）

   **抽象语法树 （Abstract Syntax Tree，AST）**：将词法单元流（数组）转换成一个由元素逐级嵌套所组成的代表了程序与法结构的树。这个树被称为 **抽象语法树 （Abstract Syntax Tree，AST）**。

  ```js
  var a = 2;
  							VariableDeclaration
        Identifier 值为 a				AssignmentExpression
        																	NumericLiteral 值为 2
  ```

+ 代码生成

  **代码生成**：将 AST 转换为可执行代码的过程被称为代码生成。 这个过程与语言、平台相关。

  ```js
   就是说某种方法可以将 var a = 2; 的 AST转化成一组机器指令，用来创建一个叫做a的变量（包括分配内存等），并将一个值存入 a 中
  ```



JavaScript与传统编译语言的区别

+ 传统编译语言在执行前需要进行完全编译，JavaScript 一边解释一遍执行（解释执行语言）
+ 出现 V8 引擎之后，JavaScript 的编译工作发生在运行时（某些代码需要执行时，才对他进行编译）
+ 在编译时就确定了标识符的位置（作用域链）和类型（原型链），代码执行时就不需要额外查找，节省大量时间。
+ V8 引擎采用了隐藏类和内联缓存相结合的机制来解决，变量类型动态的问题





## 理解作用域

对程序 var a = 2; 进行处理的过程中：

+ 引擎

  从头到尾负责 JavaScript 程序的编译、执行过程

+ 编译器

  负责与法分析、代码生成等工作

+ 作用域

  收集、维护所有的声明的标识符（变量）组成的查询。

  确定当前执行代码对这些标识符的访问权限。

> var a = 2; 
>
> 变量的赋值会有两个操作：
>
> 第一步：编译器判断当前作用域是否存在变量，不存在就声明一个
>
> 第二步：运行时，引擎会在当前作用域查找该变量，如果存在就赋值，不存在就抛出异常

>1、编译器将它分解成词法单元，将词法单于组成一个 语法树（AST）
>
>2、在代码生成时，遇到 var a 
>
>​		编译器询问作用域，变量是否存在于当前作用域中。
>
>​		如果是就接着进行编译，否则要求作用域在当前作用域创建一个变量，声明为 a。
>
>3、接下来，编译器会生成引擎运行时所需代码，这些代码是用来处理 a = 2 这个赋值操作。
>
>4、引擎执行时会询问作用域，是否存在a这个变量。
>
>​		如果存在，引擎就会是用这个变量。如果不存在，引擎就继续查找该变量
>
>​		如果最终找到这个变量a，就会将2赋值给a；否则就会抛出一个异常